LAÇO FOR
046 – Faça um programa que mostre na tela uma contagem regressiva para o estouro de fogos de artifício, indo de 10 até 0, com uma pausa de 1 segundo entre eles.
047 – Crie um programa que mostre na tela todos os números que estão no intervalo entre 1 e 50.
048 – Faça um programa que calcule a soma entre todos os números ímpares que são múltiplos de três e que se encontram no intervalo entre 1 a 500.
049 – Mostre a tabuada de um número informado pelo usuário.
050 – Desenvolva um programa que leia seis números inteiros e mostre a soma apenas daqueles que forem pares. Se o valor digitado for ímpar, desconsidere-o.
051 – Desenvolve um programa que leia o primeiro termo de uma progressão aritmética. No final, mostre os 10 primeiros termos dessa progressão.
052 – Faça um programa que leia um número inteiro e diga se ele é ou não um número primo.
053 – Crie um programa que leia uma frase qualquer e diga se ela é um palíndromo, desconsiderando os espaços.
054 – Crie um programa que leia o ano de nascimento de sete pessoas. No final, mostre quantas pessoas ainda não atingiram a maioridade e quantas já são maiores.
055 – Faça um programa que leia o peso de cinco pessoas. No final, mostre qual foi o maior e o menor peso lidos.
056 – Desenvolva um programa que leia nome, idade e sexo de 4 pessoas. No final mostre:
•	A média de idade do grupo;
•	Qual é o nome do homem mais velho;
•	Quantas mulheres têm menos de 20 anos.
LAÇO WHILE
057 – Faça um programa que leio o sexo de uma pessoa, mas só aceite os valores ‘M’ ou ‘F’. Caso esteja errado, peça a digitação novamente até ter um valor correto.
058 – Faça um programa no qual o jogador tenta adivinhar o número que o computador ‘pensou’ (entre 0 e 10). O jogador vai tentar adivinhar até acertar, mostrando no final quantas tentativas foram necessárias para ele acertar.
059 – Crie um programa que leia dois valores e mostre um menu na tela:
•	[1] somar;
•	[2] multiplicar;
•	[3] maior;
•	[4] novos números;
•	[5] sair do programa.
O programa deverá realizar a operação solicitada em cada caso.
060 – Faça um programa que leia um número qualquer o mostre o seu fatorial.
061 – Faça um programa que solicite ao usuário o primeiro termo e a razão de uma progressão aritmética, mostrando os 10 primeiros termos da progressão.
062 – Faça um programa que solicite ao usuário o primeiro termo e a razão de uma progressão aritmética, mostrando os 10 primeiros termos da progressão. Depois pergunte ao usuário se ele deseja ver mais termos. Se o usuário escolher 0, o programa encerra.
063 – Escreve um programa que leia um número n inteiro qualquer e mostre na tela os no primeiros elementos de uma Sequência de Fibonacci. Ex: 0 – 1 – 1 – 2 – 3 – 5 – 8 – 13... 
064 – Crie um programa que leia vários números inteiros pelo teclado. O programa só vai parar quando o usuário digitar o valor 999, que é a condição de parada. No final, mostre quantos números foram digitados e qual foi a soma entre eles (desconsiderando o flag).
065 – Crie um programa que leia vários números inteiros. No final, mostre a média entre todos os números e qual foi o maior e o menor número digitado. O programa deve perguntar se o usuário quer ou não continuar a digitar valores.
INTERROMPENDO WHILE
066 – Crie um programa que leia vários números inteiros pelo teclado. O programa só vai parar quando o usuário digitar o valor 999, que é a condição de parada. No final, mostre quantos números foram digitados e qual foi a soma entre eles (desconsiderando a flag).
067 – Faça um programa que mostre a tabuada de vários números, um de cada vez, para cada valor digitado pelo usuário. O programa será interrompido quando o número digitado for negativo.
068 – Faça um programa que jogue par ou ímpar com o computador. O jogo só será interrompido quando o jogador perder, mostrando o total de vitórias consecutivas que ele conquistou no final do jogo
069 – Crie um programa que leia a idade e o sexo de várias pessoas. A cada pessoa cadastrada, o programa deverá perguntar se o usuário quer ou não quer continuar. No final mostre:
a) quantas pessoas tem mais de 18 anos;
b) quantos homens foram cadastrados;
c) quantas mulheres tem menos de 20 anos.
070 – Crie um programa que leia o nome e o preço de vários produtos. O programa deverá perguntar se o usuário vai continuar. No final mostre:
a) qual é o total gasto na compra;
b) quantos produtos custam mais de R$1000,00;
c) qual é o nome do produto mais barato.
071 – Crie um programa que simule o funcionamento de um caixa eletrônico. No início, pergunte ao usuário qual será o valor a ser sacado (número inteiro) e o programa vai informar quantas cédulas de cada valor serão entregues. Considere que o caixa possui cédulas de R$50, R$20, R$10 e R$1.
TUPLAS
072 – Crie um programa que tenha uma tupla totalmente preenchida com uma contagem por extensão, de zero até 20. O programa deverá ler um número pelo teclado (entre 0 e 20) e mostrá-lo por extenso.
073 – Crie uma tupla com os 20 primeiros colocados da Tabela do Brasileirão, na ordem de colocação. Depois mostre:
a) apenas os 5 primeiros colocados;
b) os últimos 4 colocados da tabela;
c) uma lista com os times em ordem alfabética;
d) em que posição na tabela está o time da Chapecoense.
074 – Crie um programa que vai gerar cinco números aleatórios e colocar em uma tupla. Depois mostre a listagem de números gerados e também indique o menor e o maior valor que estão na tupla.
075 – Crie um programa que leia quatro valores informados pelo usuário e guarde-os em uma tupla. No final mostre:
a) quantas vezes apareceu o valor 9;
b) em que posição foi digitado o primeiro valor 3;
c) quais foram os números pares.
076 – Crie um programa que tenha uma tupla única com nomes de produtos e seus respectivos preços, na sequência. No final, mostre um listagem de preços, organizando os dados em forma tabular.
077 – Crie um programa que tenha uma tupla com várias palavras (não usar acentos). Depois disso, você deve mostrar, para cada palavra, quais são as suas vogais.
LISTAS
078 – Faça um programa que leia 5 valores numéricos e guarde-os em uma lista. No final, mostre qual foi o maior e o menor valor digitado e as suas respectivas posições na lista.
079 – Crie um programa onde o usuário possa digitar vários valores numéricos e cadastre-os em uma lista. Caso o número já exista lá dentro, ele não será adicionado. No final, serão exibidos todos os valores únicos digitador, em ordem crescente.
080 – Crie um programa que o usuário possa digitar cinco valores numéricos e cadastre-os em uma lista, já na posição correta de inserção (sem usar o sort()). No final, mostre a lista ordenada na tela.
081 – Crie um programa que vai ler vários números e colocar em uma lista. No final mostre:
a)	Quantos números foram digitados;
b)	A lista de valeres, ordenada de forma decrescente;
c)	Se o valor 5 foi digitado e está ou não na lista.
082 – Crie um programa que vai ler vários números e colocar em uma lista. Depois disso, crie duas listas extras que vão conter apenas os valores pares e o valores ímpares digitados, respectivamente. Ao final, mostre o conteúdo das três listas geradas.
083 – Crie um programa que o usuário digite uma expressão qualquer que use parênteses. Seu aplicativo deverá analisar se a expressão passada está com os parênteses abertos e fechados na ordem correta.
084 – Faça um programa que leia nome e peso de várias pessoas, guardando tudo em uma lista. No final mostre:
a)	Quantas pessoas foram cadastradas.
b)	Uma listagem com as pessoas mais pesadas.
c)	Uma listagem com as pessoas mais leves.
085 – Crie um programa onde o usuário possa digitar sete valores numéricos e cadastre-os em uma lista única que mantenha separados os valores pares e ímpares. No final, mostre os valores pares e ímpares em ordem crescente.
086 – Crie um programa que crie uma matriz de dimensão 3x3 e preencha com valores lidos pelo teclado. No final, mostre a matriz na tela, com a formatação correta
		
		
		

087 – Aprimore o desafio anterior, mostrando no final:
a)	A soma de todos os valores pares digitados;
b)	A soma dos valores da terceira coluna;
c)	O maior valor da segunda linha.
088 – Faça um programa que ajude um jogador da Mega Sena a criar palpites. O programa vai perguntar quantos jogos serão gerados e vai sortear 6 números entre 1 e 60 para cada jogo, cadastrando tudo em uma lista composta
089 – Crie um programa que leia o nome e duas notas de vários alunos e guarde tudo em uma lista composta. No final, mostre um boletim contendo a média de cada um e permita que o usuário possa mostrar as notas de cada aluno individualmente.
DICIONÁRIOS
090 – Faça um programa que leia nome e média de um aluno, guardando também a situação em um dicionário. No final, mostre o conteúdo da estrutura na tela.
091 – Crie um programa onde 4 jogadores joguem um dado e tenham resultados aleatórios. Guarde esses resultados em um dicionário. No final, coloque esse dicionário em ordem, sabendo que o vencedor tirou o maior número no dado.
092 – Crie um programa que leia nome, ano de nascimento e carteira de trabalho e cadastre-os (com idade) em um dicionário. Se por acaso a CTPS for diferente de zero, o dicionário receberá também o ano de contratação e o salário. Calcule e acrescente, além da idade, com quantos anos a pessoa vai se aposentar.
093 – Crie um programa que gerencie o aproveitamento de um jogador de futebol. O programa vai ler o nome do jogador e quantas partidas ele jogou. Depois vai ler a quantidade de gols feitos em cada partida. No final, tudo isso será guardado em um dicionário, incluindo o total de gols feitos durante o campeonato.
094 – Crie um programa que leia nome, sexo e idade de várias pessoas, guardando os dados de cada pessoa em um dicionário e todos os dicionários em uma lista. No final mostre:
a)	Quantas pessoas foram cadastradas;
b)	A média de idade do grupo;
c)	Uma lista com todas as mulheres;
d)	Um lista com todas as pessoas com idade acima da média.
095 – Aprimore o desafio 093 para que ele funcione com vários jogadores, incluindo um sistema de visualização de detalhes de aproveitamento de cada jogador.
FUNÇÕES
096 – Faça um programa que tenha uma função chamada área(), que receba as dimensões de um terreno (largura e comprimento) e mostre a área do terreno.
097 – Faça um programa que tenha uma função chamada escreva(), que receba um texto qualquer como parâmetro e mostre uma mensagem com tamanho adaptável.
098 – Faça um programa que tenha uma função chamada contador(), que receba três parâmetros: início, fim e passo e realize a contagem. Seu programa tem que realizar três contagens através da função criada:
a)	De 1 até 10, de 1 em 1;
b)	De 10 até 0, de 2 em 2;
c)	Uma contagem personalizada.
099 – Faça um programa que tenha uma função chamada maior(), que receba vários parâmetros com valores inteiros. Seu programa tem que analisar todos os valores e dizer qual deles é o maior.
100 – Faça um programa que tenha uma lista chamada números e duas funções chamadas sorteia() e somaPar(). A primeira função vai sortear 5 números e vai coloca-los dentro da lista e a segunda função vai mostrar a soma entre todos os valores pares sorteados pela função anterior.
101 – Crie um programa que tenha uma função chamada voto() que vai receber como parâmetro o ano de nascimento de uma pessoa, retornando um valor literal indicando se uma pessoa tem voto NEGADO, OPCIONAL ou OBRIGATÓRIO nas eleições.
102 – Crie um programa que tenha função fatorial() que receba dois parâmetros: o primeiro que indique o número a calcular e outro chamado show, que será um valor lógico (opcional) indicando se será mostrado ou não na tela o processo de cálculo fatorial.
103 – Faça um programa que tenha uma função chamada ficha(), que receba dois parâmetros opcionais: o nome de um jogador e quantos gols ele marcou. O programa deverá ser capaz de mostrar a ficha do jogador, mesmo que algum dado não tenha sido informado corretamente.
104 – Crie um programa que tenha a função leiaInt(), que vai funcionar de forma semelhante à função input() do Python, só que fazendo a validação para aceitar apenas um valor numérico.
105 – Faça um programa que tenha uma função notas() que pode receber várias notas de alunos e vai retornar um dicionário com as seguintes informações:
- Quantidade de notas;
- A maior nota;
- A menor nota;
- A média da turma;
- A situação (opcional).
Adicione também as docstrings da função.
106 – Faça um mini-sistema que utilize o Interatcve Help do Python. O usuário vai digitar o comando e o manual vai aparecer. Quando o usuário digitar a palavra “FIM”, o programa se encerrará. OBS: use cores.


